# Проект: Система Управления Студией Флористики

## Описание проекта

Данный проект представляет собой информационную систему для управления студией флористики. Основные функции включают регистрацию пользователей, управление каталогом товаров (букеты, упаковки, цветы), оформление и обработку заказов, а также администрирование и распределение ролей пользователей.

## Технологии

Проект реализован с использованием следующих технологий:

- **Frontend**: React
- **Backend**: Node.js, Express.js
- **База данных**: PostgreSQL
- **ORM**: Sequelize
- **Аутентификация**: JSON Web Token (JWT)
- **Тестирование**: Jest, Selenium

## Функциональные требования

1. **Регистрация и аутентификация**:
   - Пользователь может зарегистрироваться в системе.
   - Хранение данных о пользователях: логин, электронная почта, пароль, телефон, имя, отчество, фамилия, сумма заказов, избранное, корзина, аватар.

2. **Управление каталогом**:
   - Хранение, редактирование и добавление информации о букетах: артикул, название, состав букета, готовность, тип упаковки, категории букета, цена, описание, изображение.
   - Хранение данных об упаковках: вид упаковки, категория упаковки, количество в студии, стоимость, изображение.
   - Хранение данных о цветах: вид цветка, начало сезона, конец сезона, количество в студии, стоимость, изображение.

3. **Управление заказами**:
   - Создание и хранение информации о заказах: номер заказа, состав заказа, статус заказа, дата и время доставки, адрес доставки, комментарии, информация о заказчике, получателе, флористе, курьере и администраторе.
   - Статусы заказов, виды доставки с их названием и стоимостью.

4. **Разграничение прав доступа**:
   - Уровни доступа: незарегистрированный пользователь, зарегистрированный пользователь, флорист, администратор, курьер.
   - Незарегистрированный пользователь может просматривать каталог, искать букеты, регистрироваться.
   - Зарегистрированный пользователь может управлять корзиной, добавлять букеты в избранное, просматривать историю заказов, создавать индивидуальные букеты.
   - Администратор может управлять данными о букетах, упаковках, цветах, а также управлять заказами и назначать флористов и курьеров.
   - Флорист и курьер имеют доступ к информации о заказах, за которыми они закреплены, и могут изменять их статусы.

5. **Поиск и фильтрация**:
   - Поиск букетов по названию, артикулу, категории, цене, составу, сезону.

## Нефункциональные требования

1. **Требования к безопасности**:
   - Защита данных с помощью хэширования паролей.
   - Аутентификация и авторизация с использованием JWT.

2. **Требования к производительности**:
   - Время отклика системы не должно превышать 2 секунды.
   - Система должна поддерживать до 500 одновременных пользователей.

3. **Требования к интерфейсу**:
   - Интерфейс должен быть интуитивно понятным и удобным для пользователей разного уровня квалификации.
   - Поддержка кроссбраузерности для Google Chrome, Mozilla Firefox, Microsoft Edge, Яндекс.

4. **Требования к совместимости**:
   - Корректная работа в популярных веб-браузерах.

## Тестирование

- **Модульное тестирование**: Jest
- **Автоматизированное тестирование**: Selenium

## Запуск проекта

### Запуск из докера
```bash
docker-compose up --build
```

### Запуск сервера

Для запуска сервера выполните команду:

```bash
npm run dev
```

### Запуск клиента

Для запуска сервера выполните команду:

```bash
npm start
```

### Запуск тестов

Для запуска тестов выполните команду:

```bash
npm test
```

